---
title: "[effective python] 01. PEP8 스타일 가이드를 따르자 (Ubuntu18.04 Ubuntu16.04 PEP 8 스타일 가이드)"
layout: post
date: '2019-01-08 8:33:36'
excerpt: PEP 8
comments: true
tag:
- python
- ubuntu
- effective python
categories:
- effective python
---

## PEP 8 스타일 가이드를 따르자.

여러 프로그래머가 공동 작업을 하는 큰 프로그램을 만드는 경우  
우리는 서로의 코드를 읽어보아야 할 가능성이 크다.  
이때 중요한 것이 가독성인데, 같은 코드 작성 스타일로 작업하면 이를 크게 증대시킬 수 있다.  
미래에 하면되지.. 싶을 수도 있지만 평소 습관인 것이니 미리 스타일을 맞춰두면 좋을 것이다.  
자기 코드도 스타일이 고정되면 먼 훗날 다시 보아도 쉬울 것이 분명하기 때문이다.  

### 화이트스페이스(whitespece)

파이썬에서 화이트 스페이스는 local space를 구분짓는 중요한 문법이다.  
혼동을 피하기 위하여 다음의 규칙을 준수하도록 하자.  

> * '탭이 아닌 스페이스'로 들여쓴다.
> * 문법적으로 의미 있는 들여쓰기는 각 수준마다 '스페이스를 네 개'를 사용한다.
> * 한 줄의 문자 길이가 '79자 이하'여야 한다.
> * 표현식이 길어서 다음 줄로 이어지면 일반적인 들여쓰기 수준에 '추가로 스페이스 네 개'를 사용한다.
> * 파일에서 함수와 클래스는 '빈 줄 두 개'로 구분해야 한다.
> * 클래스에서 메서드는 '빈 줄 하나'로 구분해야 한다.
> * 리스트 인덱스, 함수 호출, 키워드 인수 할당에는 스페이스를 사용하지 않는다.
> * 변수 할당 앞뒤에 스페이스를 하나만 사용한다.

### 명명(naming)

함수, 변수의 이름을 지을 때 우리는 좀 신중하게 지을 필요가 있다.   
처음보는 사람도 이름만 보고 역할이 무엇인지 알 수 있게 지어보자.  

> * 함수, 변수, 속성은 'lowercase_underscore' 형식을 따른다.
> * 보호(protected) 인스턴스 속성은 '_leading_underscore'형식을 따른다.
> * 비공개(private) 인스턴스 송석은 '__double_leading_underscore'형식을 따른다.
> * 클래스와 예외는 'CapitalizedWord'형식을 따른다.
> * 모듈 수준 상수는 'ALL_CAS'형식을 따른다.
> * 클래스의 인스턴스 메서드에서는 첫 번째 파라미터(해당 객체를 참조)의 이름을 'self'로 지정한다.
> * 클래스 메서드에서는 첫 번째 파라미터(해당 클래스를 참조)의 이름을 'cls'로 지정한다.

###표현식과 문장

'A==B'는 사실 'A!=(!B)'로도 표현이 가능하다.  
이렇듯 같은 표현도 여러 방법으로 표기가 가능한데 누가보아도 햇갈리지 않도록 공통 표기방법을 사용하자  

> * 긍정 표현식의 부정 'if not a is b' 대신에 인라인 부정(if a is not b'를 사용하자
> * 길이를 확인 'if len(somelist) == 0'대신에 'if not somelist'를 사용하자 (빈 리스트, 0은 False로 처리하는 if 문의 특징)
> * 한 줄로 된 if 문, for 및 while 문 및 except 복합문의 사용을 자제하자
> * imprt는 항상 파일의 맨 위에서 하자
> * 모듈을 임포트할 때는 항상 모듈의 절대 이름을 사용하며 현재 모듈의 경로를 기준으로 상대 경로로 된 이름을 사용하지 않는다.
> * 상대적인 임포르를 해야 한다면 'from * import foo' 처럼 명시적으로 작성하자
> * 임포트는 '표준 라이브러리 모듈, 서드파티 모듈, 자신이 만든 모듈'로 섹션을 구별하며 각 섹션에서 알파벳 순으로 정렬하자


