---
title: github 블로그 만들기 (github blog)
layout: post
date: '2019-01-04 09:33:36'
excerpt: github blog를 만들어보자
comments: true
tag:
- markdown
- image
- github
categories:
- blog_tips
---
서
## github 블로그를 만들어보자

최근에 이 블로그를 만들게 되었는데.. 훗날 어떻게 만들었는지 기억하지 못할 것 같아서 정리해 보려고 한다.  
꽤나 쉽다..  

### git 레포지토리 만들기

'github.com'에 접속하고 로그인 한 후 새로운 레포지 토리를 만든다.  
주의해야 하는 부분이 2가지가 있다.  
1. 레포지토리의 이름을 '내 이름.github.io'로 만들어야한다.
2. public으로 만들어야 한다.

레포지토리의 이름을 저렇게 해야 하는 이유는 '내 이름.github.io'포멧의 레포지토리가 후에 접속 url로 '내 이름.github.io'를 겸할 수 있기 때문이다.  

### 빈 레포지토리에서 git 설정하기

터미널에서 git 작업을 해야합니다.  
git이 설치되어 있지 않다면  

	sudo apt install git-all


설치 후 폴더를 하나 만들고 레포지토리와 연동하도록 하겠습니다.

	mkdir gitblog
	cd gitblog
	git remote add origin https://github.com/내 이름/내 이름.github.io.git

이제 쓰기 git 레포지토리에 쓰기 권한을 얻기 위해서 계정을 설정해 주어야 합니다.

	git config --global user.email "you@example.com"
	git config --global user.name "내 이름"


### 블로그 포멧을 다운받자

이제 예쁜 블로그 포멧을 다운받아야하는데... 다양한 포멧이 있지만..  
제일 심플한 포멧을 하나 [링크](https://github.com/willianjusten/will-jekyll-template).달아 놓도록 하겠습니다.  
github에서 'jekyll template'혹은 'jekyll theme'로 검색하면 다양한 테마를 다운 받으실 수 있습니다.  

다운받은 파일의 내용물을 저희가 git에 연동시켜 놓은 폴더에 모두 복사해서 넣도록 합시다.  
이제 저희 폴더의 파일들을 서버에 올리도록 해야하는데  

먼저 업로드 대상 파일을 전체 파일로 지정하고

	git add --all

각 파일들에 대해 변동 사항을 다시 체크합니다. 변동사유는 알아서 쓰시면 됩니다. 

	git commit -m "변동 사유"

이제 수정된 요소들을 master 브런치에 덮어쓰도록 하겠습니다.

	git push -u origin master

### 블로그 포맷의 _config.yml 파일을 손봅시다.

바로 실행할 수 있다면 좋겟습니다만.. 그렇게 날로 먹을 수는 없죠  
최소한의 설정을 수행해봅시다.  

대충 보면 다 알겠지만.. 반드시 바꾸지 않으면 안되는 옵션이 url 정보입니다.  
[링크](https://github.com/willianjusten/will-jekyll-template) 달아두었던 포멧의 _config.yml을 예시로 들면 

	title: 내 블로그임
	description: 퇴근 시간 보장을 원한다.
	url: "내 이름.github.io.git"

이렇게 수정해 주셔야 합니다.  
baseurl은 레포지토리를 '내 이름.github.io.git'로 해놓으면 설정할 필요가 없습니다.  


### 글을 작성해보자

별거없습니다. 기본적으로 jekyll 기반 블로그이니 마크다운 형식으로 jekyll문서를 작성하면 됩니다.  
가령 파일 이름이 '2019-01-07-welcome-to-jekyll.md'라 하고  

	---
	layout: post
	title: "Welcome to Jekyll"
	date: 2015-08-04 03:21:35
	image: '/assets/img/'
	description: 'Put your description here.'
	tags:
	- jekyll
	- web
	categories:
	- Jekyll is awesome
	twitter_text: 'Put your twitter description here.'
	---
	
	You'll find this post in your `_posts` directory - edit this post and re-build (or run with the `-w` switch) to see your changes!
	To add new posts, simply add a file in the `_posts` directory that follows the convention: YYYY-MM-DD-name-of-post.ext.
	
	Jekyll also offers powerful support for code snippets:
	
	{% highlight ruby %}
	def print_hi(name)
	  puts "Hi, #{name}"
	end
	print_hi('Tom')
	#=> prints 'Hi, Tom' to STDOUT.
	{% endhighlight %}
	
	Check out the [Jekyll docs][jekyll] for more info on how to get the most out of Jekyll. File all bugs/feature requests at [Jekyll's GitHub repo][jekyll-gh].
	
	[jekyll-gh]: https://github.com/mojombo/jekyll
	[jekyll]:    http://jekyllrb.com

처럼 내용을 작성하면 됩니다.  
자세한 부분은 찾아보면 많이 나오기도하고.. 추후에 정리해서 업로드 해보겠습니다.  

